2025.3.24
1.修复了“Send & Next"按键的功能，之前增加调过#和wait开头的逻辑写错了，进行了更正。
2.修改了自动删除接收窗口中的逻辑，字符数量超过10万才删除，保留后面一半的行，之前是超过1万就删除，保留后面2屏幕。


2025.3.20
1.增加了2个文本框，用于输入“等待字符”和“超时时间”，这2个文本框的作用是：
	当点击标签页区域的按键时，如果按键里有多行内容，则会将所有行逐一发送出去，每发送出去一行，都会等待“等待字符”中的字符，然后才会继续发送下一行。
	如果等待的时间超过“超时时间”，则当次发送直接结束。
2.修改了周期性清屏的规则，每10s会检查接收窗口中的字符数量，超过1万的话则会删除前面的行，仅保留最后2屏幕的行。
3.修改了多行循环发送窗口中，wait for 函数的逻辑，让周期性清屏不会影响到wait for函数的搜索位置，可以正常运行。
4.修改了标签页区域，点击发送多行文本和send all按键的逻辑，让“等待字符”的功能和wait以及wait for语句不会冲突。
5.增加“等待字符”超时时的操作，会在窗口中增加超时的提醒。（在标签页区域和多行循环发送区域，使用wait for语句不会有超时提醒）