# 本示例使用wait for函数对主窗口中出现的内容进行了等待和识别，再加上if语句，实现了当出现特定字符串时的指定操作。
# 脚本需要遵守python的缩进规则，python通过缩进来识别哪些属于一个大括号（if/for/while等）中的内容。
# 缩进需要全部使用4n个空格或者全部使用tab，混合使用会导致无法运行。
# wait for xxx for t 函数会在运行后开始识别主窗口中新出现的内容，如果发现了指定的字符串xxx，则会停止运行，开始执行后面的函数，如果一直没找到指定字符串，则会在t秒之后结束等待。
# wait for函数是有返回值的，如果发现了指定字符串，返回值为1，没发现返回值为0。可以利用返回值配合if进行指定操作。
	
# 发送需要判断回复内容的命令	
send lmclist
if wait_for('CXP2021113/1_R24B49',3)==True:
    # 在主窗口插入字符串，以便在log中查找
    gui.text_area.insert(tk.END, "Target found.\n")
	# 将主窗口光标移动到最末尾
    gui.text_area.see(tk.END)
	# pop out message # 弹出窗口提示
    messagebox.showinfo("提示", "Target string found.")
	# 找到了期待的回复，打印log记录下来，此示例中未运行
    #send te log read
	# 停止脚本运行
    raise StopLoopException("stop")
else:
    gui.text_area.insert(tk.END, "Search over time, target not found.\n")
    gui.text_area.see(tk.END)
    messagebox.showinfo("提示", "Target string not found.")	
