# 本示例展示了如何通过脚本函数逐行发送命令至串口
# 示例中使用的函数：
# send xxx,等价于send_line(xxx)，发送xxx的字符串至串口并显示在主窗口中
# wait x，等价于wait(x)，等待x秒，可以使用小数
# wait for xxxx for t，等价于wait_for(xxx,t)
# wait for xxx for t 函数会在运行后识别主窗口中出现的内容，如果发现了指定的字符串xxx，则会停止运行，开始执行后面的函数，如果一直没找到指定字符串，则会在t秒之后结束等待。
# wait for函数是有返回值的，如果发现了指定字符串，返回值为1，没发现返回值为0。可以利用返回值配合if进行指定操作。

send first line
wait 3
send second line
wait for # for 3
send third line
wait for krypton for 3
send example end

# 如果send后面发送的内容包含单引号或双引号，需要如下处理

# 内含单引号 (It's)	"It's a test"
# 内含双引号 ("Hello")	'He said "Hello"'
# 同时含单/双引号	'''He said, "It's fine."'''
# 风格统一但要转义	"She said, \"Hello\" and I replied \"Hi\""

# 2025.9.25
# 1. 修改了脚本区域的函数send_line(text)为send_line(text,addNewline=True,insertDisplay=True)，通过2个可额外指定的参数，让send_line函数可以指定是否发送换行和是否在主窗口中显示。

# 发送字符串，即使不写后续的2个参数，也会默认在结尾发送换行符，默认在窗口中显示发送内容
send_line("hello")

# 发送字符串，在结尾发送换行符，在窗口中显示发送内容
send_line("hello",True,True)

# 发送字符串，不在结尾发送换行符，不显示在主窗口中
send_line("hello",False,False)